Y ustedes me ayudan con el like, el
dedito para arriba. 0.1 de diferencia.
¿Cuánto equivale? A ver, buena pregunta
para Omar Castro que ya va a entrar en
un ratito al programa. ¿Cuánto equivale
en cédulas? O sea, es decir, en votos el
por que existe entre ambos candidatos.
Ya. Okay. Sí, sí, sí. Lo apunté acá. Lo
apunté aquí. Pero es lo que tenemos
ahora. siendo las 10:45 de la mañana.
Uno dicen, "Oigan, pero ¿por qué tan
rápido empezaron a con el conteo rápido
y llegamos a 20, 2530 y ahora todo está
tan lento?" Porque obviamente es el
momento donde llega el acta más alejada.
Es un asunto geográfico territorial.
Lo primero que se contabiliza es lo de
Lima. Luego, obviamente, van a llegar
más rápidas, más rápido las cédulas de
Chimbote que las de una comunidad.
A Guaruna
o las que están en La Unión o aquellas
que están en Huancabamba o las que están
en órganos, ¿me explico?
Y luego la del extranjero, porque las
del extranjero tienen que llegar en
valijas diplomáticas,
o sea, viajan con un representante de el
consulado
en avión, con sus maletas, con sus cajas
y aquí se contabiliza.
Es complicado. Es complicado. No es una
tarea fácil, pero yo me imagino que
estamos martes a más tardada de jueves
tendremos el voto extranjero que si no
me equivoco, que la producción me
corrija, por favor, está recién a un
20%. Es decir, el conteo de las cédulas
de las zonas rurales de nuestro país,
esas
han avanzado mucho más rápido, mucho más
rápido. Vamos a ver qué pasa. Mientras
tanto, sí quiero hablar de un audio que
ayer presentó mi colega Carla Ramírez,
que es una gran investigadora, donde en
un chat Pepe Kilimper, que no ha
postulado nada, pero que es muy cercano
a Fuerza Popular y a Keiko Fujimori. una
persona a la que Keiko Fujimori sabemos
de buenas fuentes, no solamente escucha,
sino que hace caso, eh, al punto que
estuvo involucrado en el caso Cócteles y
también lo libraron de polvo y paja
junto a los demás eh
eh codenunciados.
Y esto es lo que él dice. Muchos hay que
ser justos, ¿okay? Dicen, "Ahí está,
pues ahí está." como están tramando todo
para que Keiko gane haciendo trampa
porque efectivamente va a haber fraude y
la van a poner de ganadora Keiko
Fujimori.
Lo que está haciendo él en este audio y
seamos justos, es un análisis de cómo
están proyectando el ingreso de la
información
para poder evaluar si todavía, a pesar
de estar un poquito por debajo, pero por
debajo finalmente de Roberto Sánchez, la
lideresa de Fuerza Popular tiene
oportunidad, alternativa, probabilidad
de llegar a la presidencia de la
República. Vamos con eso.
Hay
eh un montón de actas observadas,
[música]
la mayor la mayoría de Lima, esas no
están contabilizadas. Al momento
[música] que yo dicho esto, Keiko tiene
30,000 votos arriba. falta contabilizar
5% de actas eh principalmente del
interior del país [música] y en esas
vamos a perder y posiblemente cuando se
terminen de contabilizar [música]
Keiko baje a estar 50 60,000 votos
abajo. Es decir, cuando se termine de
contabilizar lo [música] nacional Keiko
va a estar 60,000 votos abajo. [música]
Pero de ahí tiene que agregarse
estas actas [música] observadas. la
mayor parte por ellos y actas de Lima.
Si el porcentaje de diferencia se
mantiene al reingresar [música]
esas actas observadas, eh Keikop debe
recuperar 40 [música] 50,000 votos y
falta el extranjero. A las 9 de la
mañana de hoy se han cargado cero actas
del extranjero.
En el [música] extranjero
razonable es 60 40 un marginal [música]
de 20.
En la primera vuelta votaron 400,000
personas. No sabemos cuántas han votado
en la segunda vuelta. Incluso si
hubiesen votado menos 300,000
y se mantiene ese marginal de 20% son
60,000 votos y Keiko ganaría las
elecciones.
Todos los modelos que se están [música]
corriendo este dan eh
a Keiko de ganadora, pero por muy
poquito margen.
Esa es la situación [música]
a las 9 de la mañana de hoy.
No, no sabemos si Keiko va a ganar, pero
dice Keiko si gana, para él es un hecho,
lo hace por muy poquita diferencia con
relación a Sánchez. Sánchez y Juntos por
el Perú y sus aliados, que supuestamente
son personas de izquierda que abrazan la
democracia y los derechos humanos,
saldrán a gritar fraude, fraude, fraude.
Yo creo que no, que más bien los que se
van a movilizar son los ciudadanos de a
pie, porque el antifujimorismo sigue
siendo más fuerte que el fujimorismo. Y
esto lo digo a pesar de que quizás el 28
de julio veamos juramentar a Keiko
Fujimori como presidenta de la nación,
porque siempre pierde y si esta vez gana
lo hace por algo tan mínimo que tiene
que ver con errores minúsculos cometidos
por su competidor, que no era un
tremendo contendor, era el imitador de
Pedro Castillo, un aspirante a golpista
preso en Barbadillo condenado en una
primera instancia al que le ofrece Es el
señor del sombrero, el sombrero de
ahora, Roberto Sánchez, un indulto
cuando eso a hoy, hoy y a julio va a ser
imposible porque está condenado en una
primera instancia, necesita una
sentencia firme y eso significa que
tiene que haber obviamente un veredicto
de la Corte Suprema, que todo es
apelable, por supuesto, pero no te
pueden indultar así no más. No es que
ya, o que mi pata ábrele la puerta de
Barbadillo, que salga ya, que lo recoja
un rápiz si no o una mototaxi si no hay
quien eh lo vaya a a recoger, a buscar o
una mototaxi puedes contar después de
estar tanto rato en la cárcel, no se va
a morir. No, no es así. No es así.
Lo que sí es así es que hay gente que no
solamente es terca obstinada, sino que
ya realmente aburre y apela a un nivel
de inestabilidad que lo único que genera
es más daño,
más daño, polarización, división y odio
del que ya existe. Yeah.